المواقف التي نواجهها غامضة
ولكن العالم غامضٌ أكثر منها
أنا سعيدٌ حقاً بأنني معك
اليوم متعلق بِأختين جميلتين
و قضيةٌ تحصل وراء كلمات الموت
يرى الحقيقة واحدةً كما هي
يبدو كطفل صغير و لكنه بعقل كبير
و اسمه هو، المحقق كونان
جريمة قتل الحمّام المغلق
(الجزء الأول)
"أوشيما"
!لقد عدت
أين كنتي؟ لقد غبتي لوقتٍ طويل
لقد علَقت لبعض الوقت في المتجر
مينا اوشيما (٢٤)
مبنى هايدو، موظفة في متجر
لقد تأكدت من شراء كل شيء طلبتيه يا أختي
منظفات الحمام، شريط، و مشروب
اوشيما ماسايو(٢٦)
موظفة في بنك بيكا
شكراً، نسيت أن أشتري منظّفاً للحمام
لأن متجر الحاجيّات القريب من شقتي يتم ترميمه
و لكن أحقاً ستشاهدين شريط الفيديو ذاك بوجود تلك الممثلة فيه؟
لا تقولي هذا
ستنتقل اختك من هنا لأجلك
يبدو أن هذا يتطلب الكثير من العمل، أيمكنني المساعدة؟
أيمكنك أن تقطعي بعض الأشرطة اللاصقة و تلصقيها على الطاولة؟
آسفة لقدومي إلى هنا فجأةً هكذا
و جعلك تذهبين للتبضّع لي و مساعدتي على حزم أمتعتي
ما هذا الذي تقولينه، هذه ليست بمشكلة
أه يجب أن أشكركِ! لطالما انتظر السيد كينجي لحفلة الغد
صحيح! لقد نسيت
قبل أن نحزم الأمتعة
يجب أن أعدّ احتفالاً صغيراً لأختي الصغيرة بهذه المناسبة
لا يُعقل، ليس علينا أن نقوم بذلك
..كلا كلا
كنت مشغولةً جداً منذ أن أعلنتي أنك ستتزوجين
لدرجة أنني لم أحظى بفرصة الإحتفال بهذا معك
لذلك هذا هو احتفال اختك الصغير معكِ
أرجو أن تقبلي به
الأميرة الحسناء يوكو
!جمالك بحد ذاته جريمة
ألقي نظرةً على هذه الزهور التي أحضرتها لك
جميعها أصبحت حمراء برّاقة عندما وقِعت في عشقكِ
أليس كذلك؟؟
أظن أن سخافة عمي هو الجريمة الحقيقية بذاتها
نعم
أعتقد أن الصغار لا يستطيعون فهم هذه الأبيات الشعرية الجميلة ببساطة هكذا
نعم، جميلةٌ جداً
يبدو عمي بمزاجٍ جيد اليوم
نعم، لأن السيدة يوكو ستقيم حفلاً الليلة
هيا يا أبي أليس من المفترض أن نذهب الآن؟ سيزدحم المكان كثيراً إذا لم نذهب حالاً
لا تقلقي
إذأ أعطيناهم التذاكر التي تحمل توقيع يوكو عليها
سيسمحون لنا بالدخول من الباب الخلفي
!هاه
ماذا هناك أبي!؟
!!يوجد ثقبٌ هنا
لا تقل لي أنك أضعت التذاكر!؟
ليس هنا! ليس هنا! ليس هنا! أين ذهبت.. يوكو خاصتي
ماذا عن الحمام؟ لقد ركضت إلى هناك مباشرةً عندما وصلنا هنا
!يجب أن يكونوا هناك
هذا صحيح! الحمام! الحمام! يجب أن يكونوا هناك
إذاً؟ هل وجدتهم؟
لا، أبداً
لا بأس، أنا متأكدةٌ أنهم سيدعونا ندخل إن شرحنا لهم القصة
!أيها الغبية
لا أستطيع أن أجعل نفسي أبدو بمظهرٍ أحمق عندما أعطيها باقة الزهور
إنتظري لحظة
حسبما أذكر، لديك امتحانات الفصل الأول الأسبوع القادم صحيح؟
نعم
إذاً أعطني تذكرتك و اذهبي للمنزل لتذاكري لامتحاناتك
!ماذا تقول
..صحيح! لنقل في الواقع أنه
لحظة.. أبي؟
..نعم نعم! لنقل أن كونان أضاع تذكرته و
!!توقف عن هذا
!!آسف آسف
ما الذي تعنيه بأنك لا تستطيع القدوم يا كينجي!؟
نزلة برد؟ ستتجاوزها هنا عند حضورك الحفلة
هل تعلم كم كان صعباً
الحصول على تذاكر لحفلة يوكو؟؟
على أي حال فقط تعال إلى هنا، أنا و اختي خططنا للذهاب بسيارتك إلى هناك
ماذا!؟ لا تستطيع! كينجي
كينجي!؟
أيها التافه عديم النفع
..لو سمحتي
نعم؟؟
هل لديكي تذكرة إضافية لحفل اوكينا يوكو الليلة؟
نعم
في هذه الحالة.. هل يمكنك بيعها لي بسعر معقول؟
لحظة، أبي! هذا هدر للنقود! يمكننا الدخول إذا شرحت لهم ما الذي حدث
اصمتي! فخر الرجال لا يمكن تبديله بالنقود
يالك من مغرور
!عمي
بالفعل لم تفقد تذكرتك بالسيارة أيضاً
حسناً
إذاً، هل تمانعين بأن تبيعيها لي؟
لا لا، يبدو أنك واقعٌ بمشكلةٍ ما، لذلك يمكنك أخذها بلا مقابل
مجاناً؟؟
مجاناً!؟ حقاً!؟؟
نعم، و لكن بالمقابل، هل يمكنني أن أطلب منك معروفاً؟
!نعم، أي شيء تريدينه
ما الذي يحصل مع عمي؟؟
اعتقدت أنه يحافظ على كبريائه و لكن يبدو أنه لا يهمه
أعتذر منك لأنني طلبت هذا
لا، هذا لا يهم، نحن فقط ذاهببن لنحضر اختك
هذا جيدٌ أننا استأجرنا هذه السيارة صحيح
نعم، إنه حظٌ جيد أنه كان لدي أعمالٌ بعيدة عن هنا هذا الصباح
و لكن ما الذي يمكن أنه قد حصل مع مينا؟
كانت تنتظر الحفل بفارغ الصبر، و لكنها لم تأتي
هل جرّبتي الإتصال بها؟
نعم و لكنها لم تجب
و آلة التسجيل الصوتي لم تعمل
أتمنى بأنه لم يحصل لها مكروه
مكروه؟
أختي كانت تتصرف بغرابة مؤخراً
أصبحت كئيبةً منذ أن أعلنت عن أنها ستتزوج
و أحياناً تنهال بالبكاء بلا سبب
لهذا، دعوتها لحفلة الليلة، لكي أرفع من معنوياتها قليلاً
بالمناسبة، كنت أشعر بالفضول كل الوقت
..هذا الوشاح الذي على رأسك، هل هو
آه، هذا وشاح محدود الكمية
تم توزيعه مع ألبوم يوكو الذي أُطلق البارحة
إذاً بالفعل إنه لِيوكو
و لكن، من المذهل أنه يمكنك الحصول على أشياء كهذه
أنتي محظوظةٌ جداً
ماذا!؟ أنت من معجبيها و لم تشتريه؟؟
يأتي أيضاً بحاملة مفاتيح
أعطتنا جميع أقراصها شخصياً، لذلك لم نحصل على الإضافات هذه
ماذا!؟ شخصياً!؟ هل تعرف يوكو!؟
أجل، بالكاد تقابلنا خلال قضيةٍ
قضية!؟
نعم، اسمي موري كوغورو، أنا محقق
ماذا؟ هل هنالك مشكلة؟
لا! و لكني سمعت عن هذا الإسم، أنت مشهورٌ جداً هنا
لا.. لست مشهوراً كثيراً
آه!؟ منزل
اختك الصغيرة تعيش هنا لوحدها؟
لا، لقد كنت أسكن معها حتى الأسبوع الماضي
انتقلت من هنا لكي يستطيع خطيبها أن يسكن معها هنا الشهر القادم
حذائها هنا
يبدو أنها ما تزال نائمة
سأذهب لإيقاظها، تستطيعون الإستراحة في غرفة الجلوس
..و لكن الوقت
سنأخذ دقيقة فقط
حسناً
ما هذا.. سنحتاج ساعةً للعودة إلى هناك
لا عليك، هدّء من روعك
يا إلهي! ما هذا
هذه الغرفة مليئة بملصقات المشاهير
..يوكو، أسوكا أنزاي، تو-ميكس، تيرومي هوشينو
مدهش! إنها تمتلك ملصقاً لفرقة ليكس، مع أنهم افترقوا
المدهش أيضاً أنك تعرف الكثير عن هؤلاء
يبدو أن السيدة ماسايو بالتأكيد تعشق المشاهير
و لكن يبدو أن اختها تعاني كثيراً من هذا الأمر
أعتقد أن كلاهما يحب المشاهير
أترى؟ هناك نسختان من كل شيء، حتى الكتب المصورة و الأقراص
و أسمائهما مكتوبةٌ عليهم
و لكن لمَ لم تأخذهم السيدة ماسايو معها عند انتقالها؟
يبدو أن هناك الكثير منهم لدرجة أنها لا تستطيع أخذهم جميعاً في نفس الوقت
انظري، هناك الكثير من صناديق الأثاث التي لم تُنقل بعد
و لكن
ما هذا!؟
!مينا! مينا
- عمي
- حسناً
أعلم أنك هناك
ما الخطب!؟
مينا
"الوداع"
!مينا! مينا
ما هذا!!؟
أيعقل.. أن الباب مقفولٌ من الداخل؟
كلا! ليس هناك أقفال على هذا الباب
أعتقد أنها استعملت الأشرطة اللاصقة لتبقيه مغلقاً من الداخل
حسناً! لنقم بخلع الباب
جاهز، انطلق
...مينا
انتحار
ران! الشرطة! استدعي الشرطة حالاً
حاضر
أختي.. هل ستعيش!؟؟
أنا آسف.. و لكنها رحلت
مستحيل
الباب و النافذة كلاهما كان مغلقاً بالأشرطة اللاصقة
ثم على أرضية الحمام، هناك زجاجتين مفتوحتين لأنواع مختلفة من منظفات الحمام
هل كان انتحار حقاً
و لكن الجروح التي على معصمها.. تزعجني بطريقةٍ ما
لا، هذا خطأ! هذا لم يكن انتحاراً! إنها جريمة قتل
و لكن في هذه الحالة، لا أستطيع فهم كيف تم فعل هذا
كيف قام القاتل بمغادرة الحمام
كيف يمكن لأحدٍ ما أن يغادر هذا المكان المغلق تماماً
الضحية هي السيدة مينا اوشيما، عمرها ٢٤
سبب الوفاة هو نزيف الدماء
الذي نتج عن الجروح التي تعرضت لها في معصمها الأيسر
و كان أنتِ، اختها، التي عثرت عليها، السيدة ماسايو؟
نعم
و أيضاً، كنتم هنا في هذا المكان بالصدفة مجدداً كالعادة
كنت أنا، موري كوغورو
أيها المفتش ميغوري
في الواقع، طلبت مني السيدة ماسايو أن أحضر السيدة مينا بسيارتي
ذهبنا إلى الحمام و لاحظنا شيئاً غريباً
و الذي كان هو الأشرطة اللاصقة الموجودة على الباب و النافذة
نعم، كان هناك أشرطة بداخل المكان بأكمله، لذلك الغرفة كانت موصدة تماماً
ليس هنا شك بأنه كان انتحاراً على أي حال
و لكن، لماذا قد يقوم أحدٌ ما يجرح معصمه بقصد الإنتحار
بقفل هذه الغرفة؟
ربما لأن مزج منظفات تحتوي على الكلورين و الأسيد
يقوم بإنتاج غاز الكلورين السام
لذلك أغلقت الغرفة بحيث لا يتسرب الغاز للخارج
و لكن يا موري، كلتا الزجاجتين مصنوعتين من الأسيد
و أيضاً، غاز الكلورين ليس ساماً بما يكفي لكي تقوم بإغلاق الغرفة بسببه
أيها المفتش، المتوفاة مينا لم تكن محترفة مثلنا بهذا
لم تكن لتعرف مدى سمية غار الكلورين
..و حتى
أعتقد أنها كانت بحالة ارتباك شديدة قبل أن تقتل نفسها
لذلك، هذا ما حصل باختصار
لتنفذ الإنتحار، قامت بتجهيز نوعين مختلفين من منظفات الحمام
و أغلقت الغرفة
و لكن عندما حاولت إنتاج الغاز
أدركت أنها اشترت المنظفات الغلط
لذا مع عدم وجود خيارات اخرى، قامت بتقطيع معصمها بالسكين في هذه الغرفة
و وضعت الجروح في الماء الدافئ لتقتل نفسها بسرعة
أيها المفتش، انظر لهذا، وجدت هذه الفاتورة في غرفة الجلوس
السيدة مينا اشترت منظفين للحمام و شريط لاصق
اشترتها من المتجر البارحة
إنه دليلٌ على أنها قررت الإنتحار و خططت لهذا
تاغاكي
حاضر سيدي
تأكد من هذه عند متجر الحاجيّات
عُلم
و لفافة الشريط وُجدت في أرضية الحمام
لذلك هذه الحالة تُعتبر مستعجلة بالأخذ بالاعتبار أنها خططت للإنتحار
و لكنها كانت مستعجلة جداً تلك السيدة
!كونان-كن
جروح معصم هذه السيدة قد تمت على عَجَل
!بالفعل
معظم جروح المعصم التي يرتكبها من يريد الإنتحار تكون مستقيمة
إنه من النادر جداً القيام بجرحها بهذا الشكل
بهذا الشكل يجب أن أقول
لقد حصل الإنتحار بهذا الشكل اساساً
هذا فقط يثبت كم أنها كانت متوترة في ذلك الوقت
يا رجل
و لكن هل يمكن لشخصٍ مثلها أن يقوم بالتنظيف بعد هذا؟
بالتنظيف!؟
انظروا إلى هذه الدماء، توقفت فجأةً عند الحافة
هذا يعني أنها قامت بتنظيف الدماء بعد أن بدأت بالنزيف صحيح؟
غبي
كيف يمكن لأحدٍ يقوم بالإنتحار أن يفعل هكذا
إذاً لماذا توقف الدم هنا فجأةً؟
..حسناً.. باختصار
..عندما تدفق الدم، كان هناك شيئاً ما هنا أو
شخصاً ما كان بجانبها عندما قامت بجرح معصمها
صحيح؟
..أيها المفتش، أرغب بالقول أيضاً أنه ربما
صحيح، ربما كانت جريمة قتل
هل ممكن أنه كان الشريط؟
الشريط كان في أرضية الحمام صحيح؟
صحيح! إذا كانت لفافة الشريط على حافة الحوض
و سقطت عندما قامت بجرح معصمها
لقد أصبح كل شيءٍ واضحاً
شكراً جزيلاً لك! ساعدتنا على حل غموض هذا
..على الرحب
مفتش ميغوري
تظهر بصمات أصابع السيدة مينا فقط على الأشرطة
البصمات الخاصة بالسبابة و الإبهام ظاهرين بوضوح
فهمت
لذلك نستطيع الإفتراض بأنها هذه ال"الوداع" كانت رسالة الموت خاصتها
مما يعني أنه انتحار
بالتأكيد كان كذلك! هذا الحمام كان مغلقاً تماماً
اوه لا، لقد نسيت تماماً
نسيت ماذا يا موري؟
سيدة ماسايو
نعم؟
..حسبما أذكر، لقد قلتي لي من قبل مؤخراً
مؤخراً؟
!قلتي أني أستطيع أن آخذ التذكرة لحضور حفل يوكو الليلة
انتظر يا أبي! هذا ليس الوقت المناسب لذلك
لا يهم، إذا ذهبنا الآن، يمكننا على الأقل حضور اغنيتها الأخيرة
سأذهب و أحضرها حالاً، أعتقد ان اختي وضعتهم جميعاً في غرفة الجلوس
شكراً
هذه الصناديق عليها آثار استعمال
هل وضعتيهم بجانب بعض من قبل؟
نعم! لدي الكثير من الأشياء لأخذها لذلك قررت أخذهم لاحقاً
صحيح! إذاً لهذا حصلتِ على مساعدة اختك حينها
أعني، جميع حواف هذه الطاولة لاصقة
يعني هذا أنها حصلت بسبب أشرطة لاصقة كانت عليها صحيح؟
و وجود شخصاً ما يضع الأشرطة بهذا الشكل يسهّل من حزم الأمتعة صحيح؟
كونان-كن أين أنت؟
ذلك الطفل اللعين، دائماً في كل مرة
كونان-كن؟
أيها الفتى، إنّ اختك تناديك
صحيح، سأذهب
لا فائدة من إزالة آثار المادة اللاصقة
معاون الشرطة لمسهم و أخذ صور لهم بعدما أخبرته بذلك
ها أنت ذا
آسفة جداً
وداعاً يا سيدتي
وداعاً
كونان-كن كم مرةً أخبرتك أن لا تعبث بالمكان
ليس هناك شك
كونان
نعم، قاتل السيدة مينا كان السيدة ماسايو
"الوداع"
و لكن ما لا أعرفه هو كيف أنها خرجت من الغرفة و هي مغلقة بأشرطة لاصقة
و أيضاً ما هذا الشعور الغريب الذي كان يدايقني معظم الوقت
الحلقة القادمة
لحظة، ما هذا؟؟
هل من الممكن أن يكون هذا...؟
نعم، السيدة مينا لم تنتحر، لقد تعرضت للقتل
!من قِبلك، سيدة ماسايو، اختها الأكبر
جريمة قتل الحمّام المغلق
(الجزء الثاني)
تلميح كونان القادم: وشاح
تطلّعوا جميعاً إلى الحلقة القادمة
في المرة المقبلة، الجزء الثاني
أنت، خطيبها، من فعلت ذلك
كلا كانت السيدة ماسايو